(TEEMALAUL KÄIB)
Porsche Cayman meie ringrajal...
Ferrari, ehk TheFerrari, on...
piir on Itaalias, Itaalias...
Ja üks vana Peugeot.
läbib hobuste karja.
Tere!
Tere, head õhtut.
aitäh, väga palju.
aitäh kõigile.
Palju aitäh kõigile.
Nüüd, iga paari aasta tagant esitleb Chevrolet
tutvustab uut Corvette'i.
ja nad ütlevad alati,
"See on parim...
ja nad ütlevad alati: "See on parim...
Ja siis sa mõtled: "Jah, samamoodi... "
sellest samal põhjusel, nagu ma olen kõige paremini riietatud.
"Top Gear" saatejuht.
mis tegelikult,
nagu te hiljem näete, ma olen.
Ükskõik, tegelikult on nii, et...
Corvette'i pole kunagi olnud konkurent.
parimale, mida
mida Euroopa suudab teha.
ja näib, et see on...
peaaegu sama lugu.
nendes, uusim mudel.
Aga kas see on tõsi?
Nojah, Richard Hammond.
on seda välja selgitanud.
HAMMOND: Minu arvates on Corvette'id…
Corveted on alati näinud head välja.
Ja selle kohta.
seitsmes põlvkond.
nad on tõesti kõik vahendid kasutusele võtnud.
nad on tõesti kõik vaeva näinud.
[mootori poorete tõus]
(Ohkab) Ah, jah!
(kahvatas ähkamine) Oh, ei!
See läheb veel hullemaks.
Nad on isegi selle tagasi toonud.
stingray nimeline märk.
nende klassikastest Corvette'idest.
kuuskümnendatest.
Ma ütleksin, et töö on tehtud.
Välja arvatud see, et nii pole.
kuna seal on veel midagi.
460 hobujõu.
ja sama arv pöördemomenti.
Mis tähendab, et igal käigul...
iga sõidukiirusel.
sa vajutad gaasi.
ja siis juhtub midagi.
(Naerab) See on see heli.
[mootori poorete tõus]
See on see tõukas selja vastu.
0 kuni 60 km/h – kõik see toimub vähem kui neljas sekundis.
vähem kui neljas sekundis.
Maksimaalne kiirus: 190.
(naer)
Miks need idioodid ja igavlangud?
Miks need idioodid ja igavad tüübid ei saa aru, mis siin toimub?
Ma mõtlen, James Mayile meeldib autod.
mis paneks tema vaimustuse põlema.
See oleks nagu SodaStream.
tema alusriietes.
'Vette' auto maksab 65 000 naela.
mis võib tunduda üsna kallina.
kui võrlda seda...
võrreldes konkurendidega.
selles kohas, kus me asume.
Et Jaguar F-Type V8 soetada,
te peate juurde maksma veel 20 000 naela.
Audi R8 V8.
veel 30 000 naela.
911 V8? No, seda ei ole võimalik.
Sellist asja ei ole.
Aga et seda jõudu saada 911-st,
samas jõud 911-s.
teie peate juurde maksma veel 25 000 naela.
Tegelikult, kui te otsite...
...et saaksin osta Euroopa sportauto.
sama hinnaga.
sa vaatad seda.
See on uusim versioon.
911 mudeli väiksem vend.
Porsche Cayman GTS.
Aga siin on asi.
Kuigi Cayman
kõik maksab umbes sama palju.
nagu Corvette'il.
kui tegemist on jõudlusega.
võimsuse erinevus on...
nende vahe on...
piisav, et tervet autot alla käia.
suurtangipaat.
Ameerika supertanker.
Sellel on 336 hobujõu suurusega pidurdusvõimsus.
võrreldes
Corvette'i omal on 460.
Ja sellel on 185 vähem pöördemomenti.
Mis kõik seda tähendab.
see on täiesti mõttetu.
Me peame sõidukorrastatust.
Me teeme seda ikkagi.
kuna me oleme targad.
ja põhjalikud.
-(MOOTORID KISUVAD)
-Kolm, kaks, üks...
Mine!
(rehvid hõikavad)
Ja seal me oleme. Nagu ma ütlesin,
täielik nonsenss.
Aga tegelikult on asi nii.
Omalt poolt on see...
Cayman GTS on...
väike, aga suurepärane.
väike asi.
Täiuslik insenerilahendus.
Täielik täpsus.
See tundub lihtsalt...
kerged, maneerikad, kompaktsed.
Kõik need sõnad...
tasakaal, elegants.
etapiste, manööverdatavus.
kõik need head, ilusad, maitsvad asjad.
seal on kõik see, mida vaja.
Täiesti ideaalne näide sellest, mida...
milline peaks Euroopa sportauto olema.
peaks olema.
See on üleslükkav näide.
millest on võimalik."
mida hea inseneritöö endast kujutab.
peaks olema.
ja miks just Euroopa, mitte Ameerika.
kus sa alati pöördud.
...päris sportautode puhul."
Nüüd oleme siin.
sel hetkel, kui testimine käib.
kus ma tavaliselt ütlen,
"Corvette näeb suurepäraselt välja."
"hea hinnaga."
aga..."
Ja siis ma võtan sügava hingeõhku.
(taibatus)
"Kahjuks ei suuda"
Porsche'i juures kahjuks...
"Corvette'i mudel"
üksjagu lihtsalt ei jaksa sellele vastata."
Siis me mängiksime natuke.
ja siis kõlaks kurb muusika, ja mina ütlen:
"Tagasi stuudiosse."
Aga ei, seekord me ei...
Me ei lähe seekord stuudiosse.
Me läheme tagasi.
tagasi Corvette'i juurde.
Sest see ei ole enam nii.
mingi maakohaliku mehe koostatud auto.
Sellel on amortisaatorid.
valmistatud süsukiust.
Selle istekonstruktsioon on valmistatud
...valmistatud ülikerge magneesiumist.
Sellel on erinevad sõiduprogrammid.
ja erinevaid sõidu režiime.
nagu Ferrari's.
Ja see suur, valju V8-mootor.
võib sulgeda.
poole oma silindritest.
et muuta see ökonoomsemaks.
Eelmisel Corvette'il olid alustalad.
olid, tegelikult, üsna lähedal.
– sellest.
Aga see on täiesti uus.
kõrgetasemelise tehnoloogia abil kokku pandud.
alumiiniumist valmistatud konstruktsioon.
mis suudab olla.
kergem ja jäigem.
Parim on see, et see on välja töötatud...
...Nürburgringi ringrajal.
mitte Nashville'is.
See tähendab, et
kurvides käitumine on...
Nojah, see on üsna eriline sündmus.
(rehvid hõikavad)
Kogu see jõud...
kogu see suurus,
aga see on ikkagi...
oluline on, et see on siiski tammitav.
Kas sa mäletad, kui sul oli...
Kas sa mäletad, kui sul oli lapsepõlves elevant?
See on umbes nii.
See on "Sweet Home Alabama".
See on nagu tüdrukud, keda kannavad teksist lühikesi pükse.
Jah! See on kõik.
Ma tahtsin, et see nii oleks.
Aga mis kõige tähtsam on...
see on võrdluse alus euroopalike autodega.
Olgu siin ühesugune selgus.
See ei ole nagu Corvette'il oleks.
kaotamas oma omapärast karismaatilisust.
Kui Porsche on nagu laboratoorium...
täis laserkiiri,
see on nagu lõuna-lääne stiilis salong.
Aga sa ei pea seda ütlema.
tema pärast vabandust.
Sa ei pea seda ütlema.
"Nojah, vähemalt see on odav."
Või siis, "See on parim...
nad on suutnud teha.
See on lihtsalt hea.
Tegelikult on see...
parim sportauto kunagi.
mis on pärit Ameerika Ühendriikidest.
Ja seekord ei saa sa seda öelda.
ja seekord te ei saa sellele vastata naljaga.
See on hea auto.
See on tüütav.
See on tümbine, sest…
teist korda.
selle sarja puhul.
Ma olen sinuga nõus...
Tegelikult, teisel korral.
Minu elus, ma olen sinuga nõus.
Mis, sa ei kavatse?
minu nimi on Billy Bob Hammond.
kas sa oled?
-Ei, ja ma ei kavatse seda ka.
Ma ei maini seda jakki, ei.
– Kas sa ei ole?
Ei, ma tean, ma tean.
kui sa tahad, et ma seda teen.
aga ma ei kavatse seda teha.
Te teate, ma kavatsen...
ma tegelikult teen.
ja ma küsin teilt seda.
Millest neist kahest?
millest te valiksite?
Ah, te näete, see on...
tegelikult väga raske.
-kuna need mõlemad...
– seda on väga raske öelda.
-Need on küll.
Seda pole võimalik vaidlustada.
Aga ma ei tea, ma ei usu.
Porsche näeb väga hea välja.
- See näeb igavana välja.
-Jah, on küll. Ma arvan, et...
ma võtaksin Corvette'i.
Probleem on selles, et...
aga Corvette'i puhul...
aga sina ei peaks seda vabandama, nagu sa ütlesid, vaid sa peaksid seda selgitama.
vabandada selle pärast, nagu sa ütlesid.
aga sa peaksid seda selgitama.
et see oleks selge.
Sa peaksid seda ära seletama.
kõigele vaatamata, pead sa seda selgitama.
"Seal on magneesiumist istmed."
ja süsinikkiustvedrustust,"
või kõik arvaksid lihtsalt, et
sa oleksid olnud äärmiselt kiivas.
Jah, see oleks nagu...
– kui sa tuuakse koju lapitantsija.
et kohtuda sinu emaga.
Ütleks ju, et...
"Ei, tal on keskhariduse lõputunnistus!"
Sa oled täiesti õige.
Nii et meil on siin...
on küsimus valiku vahel.
ja üks üsna julge strippar.
ja üks nutikas tantsijatark.
Jah. Jah.
Nüüd siis vaatame.
mis on kõige kiirem.
meie ringrajal.
Muidugi, see tähendab seda, et…
ta andis need üle.
meie rahustatud võidusõiturile.
Mõned väidavad, et
tema lemmikkoll.
on kartul.
ja kuigi
ta on nüüd näinud.
Viis halli tooni.
ta arvab ikka veel,
BDSM on ju autokool.
Kõik, mida me teame, on see, et...
tema nimeks on The Stig!
CLARKSON: Ja nad on stardi võtnud!
Kaks väga kindlat algust.
Porsche'il on mootor keskel.
Corvette'il on transaksel.
Mõlemal on selgelt hea pidamine.
hea pidur startis.
See on nagu noa vastu...
hamer, mis lendab ringi.
esimesse kurvi.
Ja... Oih, vau!
see on Porsche.
see on libisemast.
(Esineb The Carpentersi muusika.)
Seal on mingine vaikne hetk.
(RAADIOS KUULDA MUUSIKAT)
CLARKSON: Näib, et...
tagurdades ringi.
Corvette'is.
Olge valmis, siit algab sõit mööda Chicagot.
jällegi on tegu Caymaniga.
See, kuidas ta oma tagumikuga käitub.
Šokk ja imetlus, Chevrolet.
täielikult kontrolli all.
See on tõeline proov.
mille tagaserv on selgelt nähtav.
Jah, Corvette'il on...
ja see libiseb natuke.
nagu The Stig oma jõu vabastab.
460 hobujõu võrra suurem drif.
(The Carpentersi bändi)
Tundub, et valitseb mingi vaik.
(JÄRVATAMINE)
Olge valmis.
Juurdepääs.
Porsche vajab natuke...
õige ajastus, et pidurdada sissepoole.
See on üllatus.
Okei, nüüd me lähenesime.
Alles kaks kurvi jäänud.
Raskelt pidurdades, probleemideta.
kumbagi poolt.
Atlandi ookeani lähedal.
Üle finišijoone!
Jah, Cayman on jälle libisemisel.
ja üle joone!
Olige.
Jah.
Mul on ajad siin.
Porsche'i teabekeskuse töötaja.
1:21.6.
Nii, ei ole paha, samasugune nagu...
Audi R8 V10.
HAMMOND: See oli kiire, jah.
Aga...
(põhjendab)
Äratav tantsija.
Aga...
(seljatanud)
See tark tantsijatüdruk.
Ei ole võimalik, see...
Vaata seda!
sama, mis Porsche Carrera GT.
See on väga, väga kiire auto.
Seal on olnud mingi häirumus.
...nagu jõu lahingus.
See on midagi.
Midagi väga strange on juhtunud!
Igatahes, uudised.
ja me alustame sellega.
uus Ford Focus RS.
Teda on 320 hobujõu.
2,3-liitrise mootori.
turbopumbaga mootor.
ja kõige tähtsam, see.
nelja ratta veoga.
-Sa tead, mis?
– Kas sa aru saad?
-Hmm-hmm.
See on tagasitulek.
Escort Coswortsi naasmine.
-Jah.
- Suurepärased uudised.
See on tõsi, ma olen põnevil.
aga see ei ole nii hea.
kui Fiesta ST.
No, see ei ole.
Ei, see ei ole nii.
- See on tõsi!
-Fiesta on...
320 hobujõudu!
Ma tean, aga see on teine asi.
kogemuse puhtus.
meie kompaktluugiga autol.
Nii üteldakse, ilmselt.
vastavalt ühele allikale.
Ameerikas.
-nupuga, mis lubab triivimisrežiimi.
-Mis?
– "Drift" nupuga. Sellele vajutades...
isegi ta suudab libiseda.
- Mida, sa vajutad seda?
ja see lihtsalt libiseb?
-Jah.
- Ma ei taha sellega trikitada.
-Jah, sa teed!
Ma ei taha. Drifting on jaoks.
see, kes pole piisavalt nutikas.
See ei ole nii.
See on nagu paaritumisrituaal.
Tüdrukud seda armastavad.
Jah, ta on õige!
"Te teate, see ongi nii."
See on nagu...
tõeline püssirohuke.
See olen ma ise.
Ross-on-Wye linnas.
Oh, aga nüüd...
-Te tunnete ju Apple'it, aga kas te teate, et nad teevad ka...
– Apple, mis valmistab arvuteid ja telefone?
- Jah.
Ilma kahtluseta on nad...
Nad töötavad väidetavalt autoga.
-Tõesti?
- Jah.
Kas sellega kaasneb?
ennustava roolisüsteemiga?
See on ju ikka enne juhtunud.
kas see toimib?
Ma ei ole kindel.
et see võib töötada,
kuna iga kord, kui
"Mis on sinu iTunesi salasõna?"
Ja siis see sind segadusse viib.
millega teil on võimalik probleem.
kellega sa ei saa hakkama.
Siis see lihtsalt läheb valesti.
ja siis sa helistad neile.
ja siis nad ütlevad:
"Oh, see on sinu süü."
Sa hoiad seda valesti.
Ja siis, ühel päeval, saadetakse see.
pildi oma rindadest.
Internetti.
Sa oleksid õige.
sest need paroolid…
Apple'i iTunes'i kohta, teisel päeval...
"Sa pead muudetama," ütles ta mulle.
sinu salasõna. See on liiga lihtne ära arvata.
"See on liiga lihtne ära arvata."
Ja ma mõtlesin: "Kuidas keegi..."
kui keegi seda üldse ära arvata suudab?
"kas sa tegelikult kasutad nime 'carrrot29'?" Ma mõtlen, see on ju...
Nüüd räägin ma teile.
Seal on üldvalimised.
mis käes, te olete ehk kuulnud.
– On küll?
-Jah, on.
isegi Walesis.
Ja palju inimesi
"Ah, ma ei saa..."
– Ma ei taha sellega tegeleda.
"Kõik poliitikud on ühed ja need."
ja kõik parteid.
ja kõik parteid on samad."
"Me mõtlesime siis, kas äkki..."
kas saaksime otsustada, kellele hääletada.
...kui me saaksime aru, kellele hääletada,
-Väga hea mõte.
- See on väga hea mõte.
"Jah, ma suutsin."
See on olnud keeruline, aga me oleme hakkama saanud.
See pole olnud lihtne, aga me oleme seda suutnud.
Nüüd, David Cameron, kes on...
olü, ta juhib Konservatiivset Parteid, okei?
Ta... Noh, tal seda pole.
ta tegelikult autot ei oma, aga...
Peretransport on Honda CRV.
Olgu?
Nick Cleggil on...
Ford Galaxy.
- Õõ.
-Oh, kurd.
Selline auto on temalt üllatav.
Ed Milibandil on.
Lamborghini Aventador.
Kas ta tõesti?
(MÕLEMAD KORDAVAD)
-See on valem. Tal on...
türkiissinise Ford Focusi.
-Oh.
Nigel Farage.
arva ära, millist autot ta juhib.
- Üks Jaguar. Vana Jaguar.
-Jah, see on ka nii.
Kas keegi veel? Kas keegi soovib?
– proovige ära arvata.
Mida Nigel Farage sõidab?
-(VAATAJAD)
(RÄÄKIDES EBASELGESTI)
-KLARKSON: Mis?
Võib-olla Bentley?
Mis?
Kas te olete teadlik UKIP-ist?
...kas sa oled ja need on...
Nigel Farage sõidab.
Volvo V70.
-HAMMOND: Kas tõesti?
-Ta juhib autot, mis on valmistatud välismaal.
- Nicola Sturgeon.
-Kes?
Nicola Sturgeon.
SNP. Šotimaa Rahvapartei.
-Ah, see on ju see Nicola Sturgeon.
- Jah, see just Nicola Sturgeon.
-Jah, aga mis temaga?
-Ei, sa proovi.
-Ah, ma tean.
Mäclaren.
(HAMMOND naerab)
KLARKSON: Ei.
Nicola Sturgeon ei juhi autot.
-Mis, Šotimaal?
-Ma tean, ma ei saa aru.
Kuidas seal ringi liikuda?
Šotimaal, aga?
kui teil pole autot?
Mingeim aimu pole.
Igatahes, tal seda pole.
Leanne Wood. See on kõik.
Ta on valitud Walesist, Plaid Cymru parteist.
Hmm... Härg.
Volkswagen Passat.
Oh, Jumal.
Ma vihkan Passati.
Natalie Bennett, roheliste partei esindaja.
roheliste erakonna esindaja.
Oh! Hmm...
Lamborghini LM002.
Meil on tegelikult üks foto.
ma arvan, et meil on ühest sellisest pilt.
kuskil.
-Jah, seal ta on.
-HAMMOND: Jah,
Jah, see on see.
Kas sa arvad, et...?
Kas roheliste partei juht sellist autot juhib?
-Jah, kas ta tõesti?
- Sa oled täiesti õige.
-Kas tõesti?
-Jah, ta ei omagi.
-Oh.
– Ei, tal pole.
üks selline, ootamatult.
Tal pole oma autot.
aga ta on selle klubi liige.
autoklubi liikmena.
Kas tegemist on Dodge Charger'iga?
Omanike klubi?
-Üllataval kombel, James, see pole see.
- Kas nad korraldavad sõidutreeninguid?
Asjaolu on see, et...
kõik need juhid,
üksjagu kõik.
tal on ikka päris kehva auto.
Igaüks neist.
-Jah.
- Ja ma tean, miks.
Sellepärast, et neil kõigil on.
soovivad, et neid nähtaks.
– kas mehena või naisena.
rahva seas.
-Jah, ma kahtlustan, et nii on.
Jah, aga sa võid teist tunda.
mehena või naisena.
inimeste jaoks.
aga siiski juhtida.
väga huvitav auto.
Jah, seda oleks võinud.
Ford Fiesta ST.
See on tore auto.
Kas me häälteksime kellegi poolt?
kes oleks omal Ford Fiesta ST?
-Ma küll, kohe.
-(Üks vaatajast)
(RÄÄKIB EBASELGESTI)
-Mis? Sa ei tahaks?
Mille poolt te hääletaksite?
Kes on huvitatud…
riigi tervishoiusüsteemis?
(higistab)
MEES: Ei, selline inimene, kes...
kes on huvitatud vormel-1-st.
Sa oled häälte andnud kellelegi...
sõltumata poliitikast.
-kui nad oleksid sellest huvitatud.
kas sa oled huvitatud vormel 1-st?
-Jah.
Kas te seda vaatate?
Cameron ja Miliband?
ja Clegg?
See on see, mis võidutulemuse toob.
suure kogukonna.
Kes siin tahaks häälte anda?
seda, kes...
kas keegi siin tahaks, et ta oleks huvitatud Forma 1-st?
Jah!
Seal ongi. 100 protsenti.
britid soovivad sind.
et oleksite huvitatud vormel-1-st.
Ah, nüüd...
Ma tulin siia hommikul.
Volkswagen Golf GTI-s.
See on auto, mida ma seekord kasutan.
Absoluutselt imeline auto.
Jah, väga hea.
Kuigi see on hea auto.
aga see on hea auto.
Jah, on küll! On küll.
v.a. üks asi.
Sellel on väga tüütav...
üks väga tüütav asi.
Kas kellegil on Volkswagen Golf?
Hetkel on sellel Eco-režiim sees?
Kas teil on see...
Kuidas need segavad?
Sa sõidad ja...
ja aeg-ajalt
see lihtsalt ilmub ekraanile.
väike teade.
armatuuril.
"Miks mitte?"
"Miks mitte aknat tõsta?"
"See oleks parem aerodü..."
Sest ma tahan saada...
...et ma saaksin värsket õhku!
"Miks mitte ümber pöörda?"
See oleks ikka parem...
Miks mitte... Miks mitte vaik olla?
...just seda sa tahad.
et ma saaksin sellele kogu aeg öelda.
See ajab sind...
Ma võiksin sellest hulluks saada!
Kui ma töötaksin VW-s, nende juures...
tarkvaraosakonnas töötades.
Ma paneks sinna midagi.
sõnumid sinna sees.
aga sellel oleks mingi ajastus.
nii et need ei ilmuks.
kui oleksin juba ammu ära.
Ma olin tegelikult juba pensionile jäänud.
ja sa sõidad lihtsalt mööda.
ja siis seal oleks kiri.
"Sulge aken."
"Miks mitte natuke aeglasemalt minna?"
Miks mitte midagi muuta?
Siis see äkitselt...
"Miks sa seda ei tee?"
"mine ja aja oma aju ära?"
Aga see öeldakse ainult üks kord.
nii et sa ei oleks kindel.
kui sa oleksid seda tegelikult näinud.
Ja siis jälle.
sa võiksid lihtsalt autoga sõita...
te teate, see võib olla.
kolm aastat hiljem.
sa võiksid lihtsalt olla autosõidul.
ja seal oleks kirjas:
"Tõsta alla akent."
Vaheta käik.
Siis see äkitselt hätta keeraks.
"Sa oled oma elu ära raisanud."
Aga sa saaksid nii öelda.
üks kord seda näha, aru saite?
See oleks tõesti...
see, see. See oleks tõesti…
Sa võiksid äkitselt lihtsalt öelda...
"Sinu naine on olnud suhettes kellegagi."
...ja et sul on olnud suhe naabri mehega."
Ja sa läheksid autodiilerini.
ja ütleb: "See oli seal kirjas!"
ja ta ütleb: "Ei, nii ei öeldud."
"See ei oleks küll saanud öelda."
selliseid asju."
"See ei oleks võimalik."
Aga tegelikult on asi selles, et…
see võtaks Volkswagen'il palju aega.
et see oleks valmis, kuluks palju aega.
siis nad peaksid sellega palju aega tegelema.
ja siis nad võiksid teile helistada ja öelda:
"Härra May,
"Palun astuge minu kabinetti."
Ah, aga ma olen ju pensionile jäänud.
Ma kordan seda järjest.
vanadekodus.
naerdes teiste üle.
kes olid ostnud VW Golfi.
Nüüd, mul on
veel üks...
Ma arvan, daamid ja härrad, et teile meeldib see.
ja härrad,
teile meeldib see.
Bristoli linnapea, olü.
Ta teatas sellest üsna hiljuti.
et ta kavatseb eraldada.
2,3 miljonit avalikku raha.
mille eest kulutatakse.
13 000 silti.
tema sõnul on plaanis.
piirakiirus 20 miili tunnis.
kogu Bristoli ulatuses.
See on linnapea.
Ta on just olnud…
ta on just kiiruseületamise eest karistatud.
Ma arvan, et me kõik peaksime...
võtame hetke, et end kokkuvõtta.
ja võtta hetk, et end kokkuvõtta.
Ma lähen nüüd.
rahulik ja... Oh.
Oh, ei! Kuidas see juhtus...?
Oh.
Ta ütles hiljem.
ta tunnustab.
Avoni ja Somerseti politsei.
küllap kiitis ta neid.
tema tabamiseks.
Ma panen, et ta seda ei öelnud.
Kui kiri saabus.
postkastist läbi.
Olge siis. Liikume edasi.
Nüüd, eelmisel aastal.
McLaren pakkus meile
rünnakule eelnevalt.
Olge siiski ettevaatlikud.
Eelmisel aastal
McLaren pakkus meile
ja Porsche meile pakkus
ja Porsche andis meile samavõrra fantastilise 918.
aga me oleme seda alati teadnud.
mis on teine.
hübriidne superauto on teel.
No, see ei tule enam.
aga me oleme seda ikka teadnud.
See on siin, see on see.
millest te kõik ootate.
ja ma olen sellega sõitnud.
Ferrari. See Ferrari.
MAY: McLaren ja Porsche.
Ma arvan, et nad arvavad, et nad on loonud...
ilusad autod.
P1 ja 918 mudelites,
aga ma arvan, et neil tuleb seda ikka üle vaadata.
– nad peaksid uuesti joonestama.
kuna see on see, mida
ja nii peaks superauto välja nägema.
Ja nii peaks superauto välja nägema.
peaks välja kuulda.
[mootori poorete tõus]
Mingeid õdusid V8-tühisusi.
või väikesed, jõuetud turbolaadijad.
see on Ferrari.
suurim hitt...
Kaksteist silindrit – see on kuuldemäng.
õigesti V-kujul paigutatud.
Palju aitä.
Ja siis on meil hind.
LaFerrari on teised kaks.
ja seda ka.
Porsche 918 mudel maksab 646 000 naela.
McLaren P1 maksab 866 000 naela.
LaFerrari...
Miljon naela!
See on päris korralik hind.
ei mingit jama.
Ja see pole veel kõik.
Pinky ja Perky on olnud...
kavatsesid põhjalikult selgitada.
kui nutikas McLaren on.
ja kui arukad need McLarenid ja Porsche'd on.
Noh, see on...
samuti väga nutikas.
See on valmistatud, kasutades mitte ainult ühte.
aga neli erinevat tüüpi.
ja see on väga nutikas lahendus.
et see oleks võimalikult kerge.
nii kerge kui võimalik.
Tegelikult on see kergem kui...
Porsche'i ega McLarenit.
Juhi iste on fikseeritud.
ja selle asemel on rool.
ja pedaalid, mis liiguvad.
See tähendab, et seda ei ole vaja.
istmekonstruktsiooni.
mis tähendab, et juht
võib istuda madalamal.
katus võib olla madalam.
ja see langetab.
keskpunkt.
Mis parandab sõiduomadusi kurvides.
Siis jõuame mootorini.
Nagu McLaren.
ja Porsche'i.
LaFerrari on hübriidauto.
Sellel on bensiinimootor.
ja elektriline mootor.
et pöörata rattaid.
Aga teiste puhul ei ole see nii.
võib sõita ainult elektriga.
ainult elektriga.
nagu Toyota Prius.
aga Ferrari seda ei suuda.
kuna Ferrari ise ütleb,
"Me ei ole sellest huvitatud."
"Me ei ole selle vastu huvitatud," ütles Ferrari.
Selle asemel on aku.
ja elektrimootori kombinatsioon.
töötab umbes samamoodi nagu.
kineetilist energiat.
taastamissüsteem.
F1 autoga.
Üks lihtne selgitus on see, et...
see energia.
mis tavaliselt läheks kaots.
pidurdusjõu kasutades, näiteks.
ja kasutab seda hiljem ära.
kui seda on vaja.
Elektriline mootor,
bensiinimootor,
need on kõik koos töötamas.
kogu aeg.
Nende kahe vahel ei saa eraldust teha.
See on väga lihtne.
950 hobujõu superauto.
Aga hoolimata sellest,
ja võidusõidu tehnoloogia,
sa ei satuta sellesse jäikesse, võistlusele mõeldud masinate maailma.
maailma, kus valitsevad ranged reeglid.
... vaid see ei tähenda, et te oleksite jõudnud kurva võidusõiduautode maailma.
Teil on navigatsioonsüsteem.
kliimaseade.
See on täiesti mugav.
Tegelikult on see üsna mugav.
Küll aga, see on ka...
peaks olema kõige kiirem.
ja kõige lõbusam sõiduauto.
Mis Ferrari on eales valmistanud.
Ja et teada saada, kui põnev see on...
siin peame olema.
Ferrari Fiorano katsetrajalt.
Ferrari' entusiastide jaoks on see...
see on püha sõidupind.
kus ettevõte on loonud oma suurimaid...
Seal on sündinud F1 autod.
Aga kui ma kohale jõudsin,
"Püha" ei olnud õige sõna.
mõtted.
(tormi hääl)
Oh, kuradi jutt!
Pärast kahte tundi.
ja närviline ootamine stardijoone ääres...
Pedaalid natuke.
veel kaugemal.
(pedaalid pöörlevad)
Ei, see on liiga kaugele.
Ootake.
(pedaalid pöörlevad)
...rada oli lõpuks.
kuiv, et ma saaksin proovida.
et saaksin proovida.
[mootori poorete tõus]
Punane, punane, punane.
(mootor ulgub)
Kuradi püksid!
Vabandust, ma juba...
esimese kurvi juures.
Palju pidureid.
Nüüd, härrad ja prouad,
See on 950 hobujõudu teie jaoks.
Ja kui me juba teemal oleme,
950 hobujõudu.
on kindlasti väga võimas.
teiste kahe autoga võrreldes.
Ja ka tippkiirus on muljetavaldav.
218 kilomeetrit tunnis.
Aga see pole ainus asi.
hobujõud.
see on muljetavaldav.
Just see, kuidas see esitatakse.
Isegi kui sa oleksid...
veidi kohmakad või pisut liiga ettevaatlikud.
nagu ma seda praegu tunnen.
sa oled ikka veel...
see tohutu ohkamine.
See lööb sind lihtsalt kõrini.
nagu ammendamatu jõud.
See on KER-süsteem tööle asudes.
See ongi selle jaoks.
Lisaks sellele,
Ferrari on meeles pidanud.
et kõik ei...
kes selle auto rooli haarab.
kellele see auto antakse.
"Sebastian" või "Vettel".
Kuna tegu on LaFerrariga...
oli palju kiirem.
kui sa ise suudaksid mõelda.
Ferrari on palju kiirem.
millest sa ei saa aru.
See on näiteks...
tõesti väga täiustatud.
pidamisega seotud süsteem,
mis põhineb Formula 1 tehnoloogial.
Ja seda saab.
Jäta see kindlasti sisse.
Miks mitte?
See hoiab sind õnnest.
LaFerrari on ka täis kaasaegseid tehnoloogiaid.
aktiivse aerodünaamikaga.
Nüüd see ei ole midagi uut.
üks ülikiire auto omadustest on...
aga see süsteem on juhitav.
mis on juhitav 21 arvuti abil.
Mis tähendab, et…
vastavalt Ferrari inseneride väidetele,
isegi mina peaks hakkama aru saama.
"Fiorano ringraja kuulsale..."
See tähendab, Ferrarisse spetsialistide sõnul, et isegi mina saan Fiorano kuulsal kurvil täistuuriga sõita.
Aktiivne aerodünaamiline süsteem.
Siin me läheme.
Ära karda.
(naer)
See, see! See, kuidas see toimib!
(Naer)
Mida kiirustem, тем лучше see toimib!
kui kiiremini sõidad, seda paremini see toimib!
Ma mõtlen,
nagu Jenniferi McLaren.
see on puhas tagaveoline sõiduk.
ja see on üsna hirmutav.
Aga see ei ole ohtlik auto.
(naerdes eufooriliselt)
Oh, Jumal!
Vau, jah!
Vau, oi. Vabandust.
Olge ettevaatlikud, aeglustagem seda.
vahemalt natuke rahulikumaks.
Richard Hammond,
tema sõnul viib Porsche 918 hübriidsuperauto kõige kaugemale.
see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see.
hübriidautode seas kõige kaugemale.
See on kõige vastutustundlikum.
kui teile sobib.
Jeremy eelistab P1-t, sest...
ta ütleb, et see võtab idee.
mis sisuliselt tähendas...
keskkonnaalane probleem.
ja kasutab seda, et muuta.
et muuta see superauto veelgi silmatorkavamaks.
Selle osas on...
Ferrari on stiilsem.
nagu McLaren.
Peale kahte asja.
LaFerrari näeb parem välja.
ja ma arvan, et see on parem.
See on maailma parim auto.
maailmas.
Nüüd, siis...
Siin me oleme.
Nüüd, võib-olla te mäletate.
eelmise aasta pärast Hammondi.
oli sõidetud Porsche'iga.
Ma ütlesin talle, et kui...
kui McLaren,
kui see oleks ringrajal McLarenist kiirem olnud,
Ma muutnud oma nime.
...ja nüüd James May ütleb meile, pigem...
Sa ju seda ütlesid?
Ah, jah. Sa ütlesid seda.
Ja nüüd on meil James May.
rääkides meile, pigem...
arrogantselt, ma arvan.
kuna ta pole seda ise proovinud.
kas McLaren või Porsche?
et Ferrari on parim.
Nii, kes siin sooviks seda näha?
milline neist autodest on...
kas on ringrajal kõige kiirem?
Jah!
Nii oleks ka meie soovi.
Nii ka Porsche.
Aga meil on probleem.
McLaren on öelnud, et meil pole lubatud.
Me ei saa testi meie radal teha.
MIS?
Hetkel, aga meie oma ringrada ei saa kasutada.
McLareni radad. Seal see toimub.
seal nad uusi asju arendavad.
Jah, ma tean.
Ja tänu sellele ma tean seda.
Ma tean ka seda, et nad ise ka teavad.
need et need pisikesed detailid,
ja nii edasi.
soodustab...
nelikvedu.
Porsche'i puhul.
Olgu, me teeme nii.
teisel ringrajal.
Noh, see viib meid teise probleemini.
teise probleemini.
Ferrari on viimased kuud…
kuus kuud öelnud: "Ei,
me ei taha seda üldse teha.
-"Kuna me ei ole selles üldse huvitatud."
– sest me ei ole sellest üldse huvitatud, mis puutub kiirusse, kiirendusse või ringiaega."
-Tõesti?
Jah. Täpselt seda nad on öelnud.
aga...
Ma ei lobi sind, nad on seda tõesti öelnud.
Aga viimase paari nädala jooksul on nad hakanud pehmemaks muutuma ja ütlevad, et "ehk saame sulle autot laenutada."
viimaste nädalate jooksul on nad aga hakanud.
et leevendada olukorda ja öelda...
"Noh, võib-olla me saame..."
"Väga võimalik, et saame sulle auto laenutada."
Noh, siis olgu.
Nüüd saab mängu alustada!
Ei. Sa näed,
Seal on veel üks probleem.
McLaren ütles.
nad teevad seda ainult siis.
kui kõik autod
on kliendi autod, kas?
need on seeriaautod.
mis on müüdud, kas?
Nad ei taha, et need autod muutuksid...
ja et neil ei oleks probleemiks kleepuvad rehvid.
Nende peal on 17 turbot, kas?
Ferrari väidab, et nad teevad seda ainult siis, kui autod on otse tehasega.
tee seda, kui autod ikka tulevad.
otseselt tehase juurest.
Nojah... Olgu siis.
Me leiame kellegi, kellel sellene on.
üks Ferrari.
ja laenud...
Ma tean kedagi.
kes sellist omab!
"Ma ka, James."
Nad on meid edetanud.
aga see on kahjuks teine asi.
Ferrari on tegelikult öelnud, et...
et kui üks Ferrari omanik.
ta laenab meile Ferrari.
nad seda tagajärjega kindlasti arvestavad.
et sellise inimese jaoks ei jää enam kunagi võimalust osta.
piiratud seeriana valmistatud Ferrari.
kunagi enam.
HAMMOND: Nad seda ütlesid?
MAYA: Ma ei ole kunagi midagi sellist kuulnud...
- Ma ei tülita sind. Ma tõesti ei tülita sind.
- See on täiesti absurdne.
Ma ei ole kunagi midagi sellist kuulnud.
midagi sellist.
"Ponyklubi" emad on...
midagi selliste inimeste kohta.
kes need autod valmistavad.
See ei tee mingit kohatähendust!
Kui ma oleks ehitanud ühtegi neist autodest...
ükski neist.
esimene asi, mida ma tahaksin teha.
on see, kui kiiresti nemad olid.
võrreldes teistega.
Nende jaoks ju mõeldigi!
Ausalt öeldes, kui ma oleksin õpetaja…
ja mul oleks klassis Ferrari,
Ferrari õpilased mu klassis…
Ma lööksin neile kõrvu.
"Mina ütleksin: mine vaata."
ja kui ma oleksin olnud nende samas klassis,
McLareni ja Ferrari poegade,
siis ma oleksin neid ära õpetanud.
Ma oleksin ütelnud: "Minge ja vaadake ise."
"Mine ja räägi direktoriga, ja siis tule tagasi."
-Vaata.
-KLARKSON: Mis?
Nad on siin.
(häälelt vaikselt) See on seal, jälgi teda.
Teeme lihtsalt seda!
Jah, James, nad on siin.
ja need on juba kinni.
ja need kaks turvameest.
on olemas.
et me ei peaks seda lihtsalt tegema.
– et me pärast etendust neid radadele ei viiks.
peale etendust.
- Sa petad!
-Ma ei peta.
Nii, kas sa tõesti...?
See on kõik, see lõppeb siin.
kas see ei juhtu?
Ei, ei, ei, ei, ei.
Me ei anna alla.
Oleme seda tegelikult kuulnud.
selle nädala jooksul ühest mehest.
Lähisoonas.
kes on selliste autodega seotud.
ta omab üht näidist igast mudelist ja võib-olla ta on valmis neid meile laenama.
ta on valmis need meile laenama.
Nüüd on see selge!
Helistage talle.
Tema nimi on Bin Laden.
Ma ei ole nalja teinud. Tema nimi on see.
Mis, kas sa mõtled "Bin Ladent"?
Ei, ta on surnud.
see oli kindlasti uudistes.
Ma nägin seda.
Ta on selle inimese sugulane.
Sa ei saa inimest niimoodi hinnata.
oma venna poolt.
Sa oled täiesti õige.
Hammond. Sa ei saa seda teha.
Aga asjad lähevad valesti.
jah, Top Gear'is,
kogu aeg.
-Jah.
-Kas sa soovid ise kõnet teha?
(häälik väriseb)
Tere, härra Bin Laden, ma olen alles nüüd helistanud.
olen just teie Ferrari vastu sõitnud.
oma Ferrari.
Ma ei taha seda kõnet teha.
sa oled õige, ei.
Nüüd oleme siin. Me pole...
aga me ei ole seda veel teinud.
aga me ei kavatse alla anda, okei?
Tegelikult, me loodame, et...
ja ma loodan, et teiegi loodate.
samamugune asi.
et esmaspäeva hommikul...
meile helistab Ferrari esindaja.
ja McLarenilt, öeldes,
"Te teate, mis?"
Teeme seda!
Kas te tahate seda kuulata?
-KÕIK: Jah!
-HAMMOND: See peab juhtuma.
Teeme seda lihtsalt ära.
Nüüd küll!
Igatahes, nüüd on aeg...
Nüüd on aeg edasi liikuda.
ja panna meile täht.
mõistliku hinnaga auto.
Tegelikult, kogu nädal on meile helistatud.
inimestel on kogu aeg mulle helistanud.
"Kuidas te üldse seda teete?"
ma saan Will Smithiga samal tasemel olla.
eelmise nädala esinemisest.
"filmi "Ma olen legendaarne" staar.
ja Hancock, ning nii edasi?
No, see on lihtne.
kuna täna on meil teie jaoks.
kui mu külaline.
X Factori konkursi teine koht.
2009. aasta X Factori võistlus.
Daamide ja härrad!
Olly Murs!
Järry, hea sind näha.
Kuidas läheb?
-Väga hästi. Kuidas muidu?
-Tere!
-Jah, aitäh.
-Mul on hea teiega kohtuda.
-Ah!
- Palun istuge.
Täitsa tore! Vah!
Nüüd, ma tean, et see oli...
veidi jõhkra sissejuhatusega.
aga tegelikult...
...kuid tegelikult on teine koht "X Factoris" saada.
on parem kui telesaate võit.
Ah, ma... Jah,
Ma arvan, et see on nii, aga...
Ilmselgelt, ma tahtsin...
et võita saadet.
Ma olen väga konkurentsivõimeline, nii et...
No, aga kui sa võidad...
X Factoris, ma ei tea, kuidas sa lõpetad.
kas sa jõuad nädalaga koju?
Või kruiisilaeval.
Jah, aga ma arvan, et see on õnn.
sõltumata sellest, kus sa lõpetad.
saates, sa tead.
Sa ei tea, kus sa lõpetad.
sa saad tulemusega.
Ma arvan, et pärast...
...ligikaudu aasta või kaks.
Ma oleksin ilmselt... noh...
...et ma jälle helikeskuses töötaksin, tean."
Sest see on ju...
Ma lihtsalt mõtlesin, et…
One Direction tuli teiseks.
-Jah, JLS...
- JLS sai teise koha.
Oh, ei, One Direction.
sai kolmas koht.
JLS sai teise koha.
Ma oleksin seal seisnud.
lõpus, kui ma oleksin juriis.
ja hindan olukorda.
küll aga ma olengi.
"Palun, ärge laske mul võita."
Palun, ärge laske mul võita.
(naerdes)
"Sest siis ma..."
kui edukas, nagu sina...
Oh, aitäh, väga kena!
Ma mõtlen, kui palju sa oled korda saanud.
kumani palju albumeid?
– Kuus albumit?
-Ma...
-kümme miljonit?
- Ei, see on kümnesaja miljoni kogusumma.
aga, noh...
-Noh, see on palju.
Ja singlite osalt.
ja kõigest koos,
aga ma arvan, et albumite osas…
Ma arvan, umbes kolm miljonit?
See on palju.
albumitesse tänapäeval.
Nojah, ma olen väga hea meel.
Ma mõtlen, et see ei ole ju…
üks albumiturg,
aga ei, ma olen väga õnnelik, et
kõik on neid albumitest ostnud.
ma olen väga hea meel, et kõik on minu albumitest ostnud!
Ja mida sa siis tegid?
siis, enne laulmist.
Simon Cowellile?
Ma lihtsalt töötasin.
callikeskuses.
Ma andsin inimestele nõu.
kui kuidas raha kokku hoida.
nende elektriarvete kohta.
Kas sa elasid Bombay's?
Ei. Ei, ei, see oli lihtsalt...
...Essexi osariigis, Withamis.
Sa oled Essexi poiss.
-Jah, Essexi poiss.
-Ah, jah, tore, noh,
Seal on numbrid.
Ja mitte ainult Essexi poiss.
aga me räägime ju sellest.
üks tõeline autohuviline.
kas me ei ole?
Jah, täielikult nõus.
Mulle väga meeldib mu autod.
Ma ütleksin, et varem...
Ma olin kuulus ja
ma lihtsalt hakkasin sellega tegelema, teate.
Mul polnud kõige paremat.
ilusat autot.
Mis oli sinu esimene auto?
Minu esimene auto oli.
Fiat Cinquecento.
(publik naerab)
Ma arvan, et see on "Cinquecento".
– Ciquento.
-Mis, muidugi, oli valmistatud.
– mida muidugi ka tuntuks tegi seriaal "The Inbetweeners".
- Täpselt!
- Seal ta on!
Mul on see endiselt alles.
See on ikka...
See on ikka veel mu juures.
Kas see on tõesti sinu oma?
-See on ikka minu omadus, jah, jah.
Mul on see endiselt alles.
Kas sa tead, aga...?
Ma olen sinna rohkem raha kulutanud...
See auto maksis mulle 895 naela.
Ja ma arvan, et ma kulutasin...
950 naela.
heliülekanne jaoks.
Kinni Borehamis, Essexis.
"Noh, kuulake,"
"Oleme kõik müünud, poisid."
Ma eeldan, et...
kui oleksite võitnud X Factor'i.
ja kui te oleksite selle võitnud,
seal oleks olnud
päris palju aluspükstega seotud juhtumeid.
seal oleks olnud päris palju selliseid olukordi, mis puudutaksid pükse.
Oh, jumal.
Jah, no, see üks...
Minu fännid teile ütlevad,
Ma karran neid pidevalt.
ja siis ma tõmbasin endale püksid jala.
aga ei, ma olin ühel päeval tööl.
Ma olin tegelikult tööl.
...ja siis ma töötanud värbamisosakonnas, ähm,
Ma lihtsalt tõstsin kastid üles.
um, umbes kümme hommikul.
Ma läksin edasi, tõstsin kastid üles.
ja ma olen kõik ära pisendanud.
ja ma olin rebenud pükside tagaküljest.
ja ma tahan koju minna.
nii et ma läksin oma autosse ja…
jooksin autobaariruumist välja.
Ma keeran nurgast ümber.
Ma tõusin ülesse.
liiklussignaalid.
ja ma olin just jäänud...
et ma turvavöö kinnitaksin.
ja siis, äkitselt.
Politsei auto on just.
ja siis äkitselt nägi ma politsei auto, mis...
ja siis nägi, kuidas ma seda tegin.
ja see jäi minuga koos.
"Oh, kuradi jutt."
Nii siis ma läksin autoga sinna.
Tesco kaupluse parkla.
peatasin auto.
siis ma läksin autost välja, ja loomulikult...
Ma olin seal, parklas, seisnud.
Tesco poe parkla.
pausaja, koos
kõik mu riided olid peal, aga...
Oh, see oli nii piinlik.
ma arvan, et nad mulle.
nad määrasid mulle 60 naela trahvi.
Oh, sa pidid 60 naela trahvi maksma.
...sest sellest, et ma olin paljast.
Ei, ei. Nad tõenäoliselt...
ma oleksin ka selle eest trahvi saanud.
nüüd ka selle eest.
Oh, turvavöö.
No, ei.
Võimalik, et nad oleksid ka selle pärast minuga kohtusse läinud.
Ah, turvavöö.
Kas keegi sooviks Olly põlvedel istuda?
Jah!
Olge siis valmis. Laske lindistus käima.
Oh, ma olin...
(naerdes)
Oh, kuradi paska.
Vabandust, sõber.
See oli kingitus.
vahe nende vahel.
selline ring, ja ring.
Mul polnud lihtsalt aega.
et mul oleks olnud aega ette valmistuda.
Ma tegelikult arvasin, et see oli...
...aga see polnud ikka see "lap", ma mõtlesin...
(hingamine on pugenud)
Jah, ei, ei, see oli...
Noh, see oli ju sinu ring.
aga mitte see sülem.
millest me räägime.
– Ilmselt, nüüd, kui Fiat...
on hetkel kusagil parklas.
-Jah.
Sa oled nagu...
autoentusiastiks.
osta midagi.
veidi rohkem...
Ma ei tea, tähtede all.
Ei, ei, noh, jah, ei.
Ma proovisin erinevaid BMW mudeleid.
ja siis ma otsustasin.
"Sa tead, mis?
"Ma kavatsen midagi suurejoonelist teha."
Nii et ma läksin ja ostsin endale...
üks Bentley Continental GT.
Oh, see on küll midagi.
See on üsna huvitav auto, tegelikult.
Milline sul on?
See on lihtsalt Continental GT V8 mudel.
- See on õige.
-Jah.
"Sest seal on nii palju miine."
sa saad sellel sõita.
tema teel.
-See ei ole.
– See convertible, kas?
-Ei.
Ei, te näete,
Ma arvan, et avariikauto...
see, see, see...
ta paneb sind lihtsalt rumalaks.
Jah, sest igal ajal, kui sa seda näed.
avokaatabiluga Bentley,
inimestel on alati selline tunne, et...
hele sinine värv.
või on see hele sinine.
või see on valge.
Ja neil on.
oranžikas nägu.
ja te olete Ches Shire'is.
- Või Essex!
Nii, igatahes...
Nüüd sa siia kohale tulid.
"sest, huvitaval kombel,"
meil on olnud pisike probleem.
koos The Stigiga täna.
Ma mõtlen, ja see on...
ma ei ütle seda mingit juttu.
meil oli seal Will Smith.
siis, nagu te ilmselt teate,
oleme siin olnud nädalas.
nagu te võib-olla teate.
-Stig oli seal.
– Ma pole temast kuulnud.
-Vaik!
Kiefer Sutherland.
um, paar nädalat tagasi?
Temast pole kuulnud.
See oli Ed Sheeran, esimesel hooajal?
Absoluutselt mitte. Ta ei tea, kes ta on.
Kes ta üldse on.
Ma läksin sinna täna hommikul.
"Olly Murs?"
-Ta ei tea absoluutselt mitte midagi.
ma olen sinust armunud.
-Ei! (Naerab)
Ta on täiesti sinule armunud.
Peale The Carpentersi...
ilmselgelt,
tema absoluutne lemmikartist.
Teie teate ju?
Kas ma saan öelda...
See, see on tema lemmikartist.
Kas te teate?
Ma võin lihtsalt öelda...
Ma tahan seda infot,
aga ma olen õnnelik, et siin olen.
Ma läksin,
ma läksin tualetti.
Not that the people
soovivad seda infot teada.
aga ma olen väga õel, et siin olla.
Ma läksin.
Ma läksin tualetisse.
et see oleks, teate ju.
-Ta oli seal sees.
nagu ma sinna läksin.
-Kas sa oled tema penis näinud?
No, ta oli seal...
No, ta oli...
Ta kandis.
tema kiiver oli ikka peal.
nii et see ei olnud...
Ta ei olnud…
Ma arvasin, et ta tuleb kohale.
ta hoidis oma kiivrit.
aga ma arvan, et...
See on väga oluline uudis!
Aga hetk, hetk, hetk, hetk.
Noh, minu jaoks on see olnud kõige suurem uudis!
ma arvan, et...
Sa ei saa seda ületada!
Ei, see pole võimalik.
veel üks juhtum tualetiga.
koos Gary Barlowga.
mis oli...
(IMITAB BARLOW'T)
Absoluutselt fantastiline, jah.
Aga nüüd ma olen olnud…
... koos The Stigiga tualetti.
See on üsna hämmastav.
-Ükskõik, aga...
- Jah.
Ilmselt käisid sa seal väljas.
Vauxhall Astra's?
Tehniline abi?
-Jah.
– Palju ringe, palju treeninguid?
Mõned, päris mitmeid.
ja ma tegelikult...
"Tulge välja!" ütlesin ma.
Ma tundsin seda.
Sa ju tead, millal see tabab sind.
"Ah, tule!"
Kas te soovite seda näha?
päris, tõeline ring.
autoga?
Jah!
Siin me läheme, vaatame natuke.
(rehvid hõikavad)
CLARKSON: Nüüd on meil jutt käsil.
Nüüd liikuma, mu kallis.
Mütsige koos minuga!
Sa näed välja...
Seal on Val Kilmer.
Oh jah, see on.
agressiivne pöördevoo.
Sama rida, mis...
Ricciardo kasutas...
teisel päeval, väga hea.
♪ Ära nuta minu pärast.
Argentina.
-CLARKSON: Ära laula.
– et see siin on.
(MURNAB)
Seal me oleme.
hea töö, aga...
Andestage mu sõnu, emme.
Ma vabandame.
Ma ei tahtnud solvata.
KLARKSON: Sa ei ole veel vandunud.
Ma lihtsalt pean selle ära tegema!
Ei, sa justkui vandusid.
See oli siiski vandumine.
(rehvid hõikavad)
Olge, see on tehtud.
peaaegu täiuslik.
nii nagu see käib, just nii.
Nagu see on.
ei mingeid märkimisväärseid esiratta allajooksmise tendentse.
see on tore.
70... 80...
Jah.
See oli ühtlane.
Jah, ma tundsin end hästi.
läbides selle osa.
Ma panin selle neljandasse käikasse.
just nimelt siis, kui jõudsin rehvide juurde.
See on kurvi.
See on...
Vaata, kuidas see käitub.
Ta seisis seal ebakindlalt.
See on väga hea.
See on hea alusraam, jah.
aga sa oled ju muutumas.
ja te teete sellest kõige parema.
ja see on ka väga hea.
ja siin me oleme.
üle joone.
Ah!
CLARKSON: Okei,
Nüüd olemegi kohal.
Kuhu sa arvad, et?
kus sa selle tabeli juurde jõudnud oled?
Minu eesmärk oli 1:46.
Ma lihtsalt tahtsin...
CLARKSON: Ma tahtsin...
Kas sa soovid Hugh Jackmanit edestada?
1:46 on väga ambitsioonikas...
-(MURD HINGAB)
-CLARKSON: Väga ambitsioonikas.
Oh, Jumal, lase mind minna.
pane mind välja kannatustest.
Kuna olen Jacki juba koju saatnud…
see, mul ei ole muud olulist.
noh.
Kõik said Jacki võita.
Ma ei taha vaadata.
Ära vaata. Ütle mulle, millal.
Stevie Wonder esineb järgmisel nädalal.
Temast saab Jacki peksja.
Sa saavutasid ühe.
40...
Nüüd sa tahad, et ma ütlen "kuus".
kas ikka?
Ma ütlen: "Nelja."
(publik on šokeeritud)
Ei!
Nii, tegelikult, sa oled seal ees.
ainult koos Aaron Pauliga.
nagu sarjas "Breaking Bad".
\- 1 minut ja 44,7 sekundit.
- Vaik!
Ta on meie parim kunagi.
Nii et, kui see on madalam kui 7,
sa oled meie senini kiireim.
- See on 6.
-Jah!
-Ah, tulge! Mina?
Sa tegid seda!
Ma suutsin!
Oh, jumal!
See on kõige kiirem.
– Me oleme kunagi sellist varem näinud.
-Kõige kiiremini.
– Olly Murs, ta on maailma kiireim!
- Aitäh!
Ma ei tulnud teiseks!
-See on kõige kiirem.
– Ta on kiireim mees,
kui kunagi.
-Oh, jumal.
Daamide ja härrade,
lähme temaga selle kohta rääkida.
Olly Murs, meil on siin kõige kiirem mees.
kõige kiirem mees meie ringrajal!
MURD: Oh, aitäh, Jeremy!
Nüüd on palju...
päris suurepärased autotootjad.
kõikidel on rikas ajalugu.
ja kõik neil on rikas ajalugu.
Seal on Ferrari, Jaguar,
Lancia, Maserati...
ja nii edasi, ja nii edasi.
Jah, täpselt nii, aga täna õhtul.
James ja mina läheme.
vaatame, kuidas see kõik alguse sai.
kõige geniaalsem,
kõige leidlikum.
kõikidest, ja see ettevõte on Peugeot.
Peugeot.
CLARKSON: Tuhandete aastate jooksul.
tuhandete aastate jooksul oli
ainult üks võimalus.
seda ületamiseks.
karupõhjaline maastik.
kõrgel, tohutul ja tolmusel soojal.
Põhja-Aafrikast.
See oli see.
Seda kasutasid.
kreeklased, roomlased.
berbeerlased, fönikiklased.
vandalid, araablased.
kartaagolased.
osmaanlased,
prantslased, tuaregid.
itaallased.
ja britid.
Aga siis, aastal 1968,
...kaamelile on see 4000-aastane traditsioon.
monopoli lõppes...
(karjub)
...kui Peugeot 504 sellele lõpu tegi.
Paljud inimesed kujutlevad...
See olid kas Land Rover või Jeep.
mis viis
sisepõlemismootor.
maailma kõige...
läbitungimatud, kaitstud lahed.
aga tegelikult oli see tegemata jäetud.
Aafrika kuningas,
nagu seda kutsuti.
Jah, see oli.
hea maastikukõrgus.
ja varuosad olid odavad.
aga mis tegelikult selle auto poole peal meeldis.
nii jõudis see uhke Peugeot Aafrikasse.
oli selle vastupidavus ja töökindlus.
Seda kuulete sageli.
siin lähedal.
sellest, kuidas 504 mudelid on suutnud...
miljon kilomeetrit.
ja mis on jõudnud paljudesse paikadesse.
millele ükski Land Rover ei suudaks jõuda.
ilma et see laguneks.
Nelikümmend aastat tagasi.
Peugeot oli tuntud oma vastupidavuse ja praktilisuse poolest.
...ja usaldusväärsust.
ja siis ka mõistlikkus.
Aga siis, aastal 1983...
Peugeot otsustas.
see ei tahtnud enam valmistada tugevaid,
aga siis, aastal 1983, otsustas Peugeot, et ei soovi enam valmistada tugevaid ja praktilisi, beeži värvi autosid.
See soovitas midagi muuta.
oma seksikad aluspüksid.
ja olla sportlik.
ja kerged, lõbusad ja meeldivad.
nii et see muutis täielikult suunda.
muutus suund.
See kasutati ülimugavat.
vedrustuse juht
ja see muutis täielikult suunda.
nii nagu need autod.
505 GTi mudel, sportlik sedaan.
et konkureerida igasuguste BMW-dega.
Ja siis oli veel see.
mille heli oli...
nagu kuulipilduja.
ja see käitus nagu üks selline.
Aga kõige parem oli see...
Peugeot andis meile selle.
...välkiv lõpusõdur 205 GTi...
Auto, mis oli kiire.
nii James May puhul.
roolis.
MAY: Kas see oli parim?
kas see oli 80ndate parim sportauto?
Noh, see oli kindlasti…
aga, see oli konkurent, kas pole?
(Hingeldab) See on ikka hea.
See on raske uskuda.
et see on nende käe jäljega tehtud.
sama inimeste poolt.
kes tegi 504 mudeli.
samade inimeste poolt tehtud.
isegi liigid.
Aga see ei olnud esimene kord.
see mõtles.
muutnud oma meelt.
millest see endaga hakkama tahtis.
Ettevõte asutati aastal 1810.
terase tootmist.
Ja see oli
see oli selles väga, väga hea.
Nii hea, et aastal 1840...
see otsustas hakata tootma.
puidust pipra veskijaid.
Nüüd need...
Need olid parimad.
maailmas.
Seega, loomulikult, aastal 1852...
Peugeot hakkas tootma.
valmistas korsette.
Ja siis, 30 aastat hiljem...
ta arvas,
"Ei. Tegelikult me..."
tahavad valmistada jalgrattaid."
Ja see, mida...
nende peale tuli.
Ja see on lihtsalt imeline.
(kell heljub)
See on suurepärane jalgratas.
Kuid loomulikult, kui see on tehtud,
täiesti suurepärane jalgratas.
järgmine loomulik samm oli
et hakata tootjaks.
sõjatarvete.
Need, mida nad valmistasid, olid suurepärased.
Need olid suurepärased. Maailmatasemel.
Aga siis tuli teine maailmasõda.
Teine maailmasõda puhkes.
sakslased jõudsid kohale.
ja härra Peugeot otsustas
ta ei tahtnud midagi valmistada.
ta enam soovis valmistada.
Tegelikult ta ei tahtnud.
ta ei tahtnud midagi valmistada.
Seega, ühe öösel ta...
tema tehast lõhkekainetega.
ja lõhkus kogu selle koha.
...ja lõhkus kogu hoone."
Sellise mitmekülgse ajaloo järel,
see ei ole sugugi üllatav.
Peugeot võiks sellist asja teha.
see äkksuunakeerdu.
ehitamisest.
usaldusväärsed ja töökindlad autod.
sellisteks põnevateks ja sportlikeks autodeks.
nagu näiteks 205 GTi.
Ja see ei ole üldsegi üllatav.
arvestades selle kvaliteeti.
nooda terase.
ja nende lihvijad.
ja nende korsetid.
ja nende jalgratastega.
ja nende relvastus.
et nad olid.
nendes selles hämmastavalt head.
A turboülelaadimisega.
nelikveoline versioon.
205 mudeli turboga ja nelikveduga versioon.
– mudel, mida kutsutakse T16-ks.
võitis 16 etappi.
rallimeistrivõistlused...
(kaamerad klõbisevad)
...peksides Fordi jõudu.
Audi ja Lancia.
...kaks järjestikust võistlushooaega.
maailmameistrivõistluste tiitlid.
Ja, taas poes.
sportlikud autod
ja sportautod tulid juurde.
Peugeot oli tõeliselt edukas.
Aga siis, ühe Pariisi päeva vältel...
seal toimus kohtumine.
(akordioni mäng)
- Härrad.
-MAY: Hmm.
(prantsuse aktsendiga)
Nüüd on meie aeg.
et lõpetada selle tootmise.
seda spordimasinat.
Oh, jumal!
Saatanas.
(prantsuse aktsendiga)
Aga, mida me siis tegema peaksime?
aga mida me siis tegema peaksime?
Hmm, riidehoidjad, vihmavari.
Kuidas teile see plaan tundub?
Me teeme kohutavaid autosid.
-Hmm.
- Kõikjal on see kohutav.
Väga ilmekas.
Oh, jah, jah, jah.
Mootor on lihtsalt kohutav.
-Oh, kole. Ebastabiilne.
-MAI: (karke häälega) Jah.
Ebamugav. Ja sisemus.
valmistatud spidi ja paberraiega.
- Notsu ja Kleenex'i.
Jah. Jah. Jah.
-Jah. Jah. Jah.
(vestlus prantsuse keeles)
(kõik hoosid)
Ja tooa siia peakokk.
siit, et saaksime.
kohe vallandada.
-Ah, jah.
-Oh. Oh.
See hommikusöögikohtumine.
see paneb Peugeoti kaardile.
veel paljudele aastatele.
Ärge kahtlege.
See on...
mille tagajärjeks see oli.
nagu näiteks kohutavalt kehv 1007.
absurdne 407.
kujuteldamatu 607.
ja šokeerivalt kehv 3008.
Odavalt valmistatud, kehva juhitavus.
halva kvaliteediga, igav ja mõttetu.
kõik see.
Reklaamidegi muutusid.
Küll on.
põlevad maisiõled.
ja need pöörased 205-mudelid.
ja nende asemel tuli selline reklaam.
ANNOUNCER: Ostate auto,
neli ratast ja mõned istekohad.
...kui vaid 99 naela kuus.
koos 1000 euro tagasiostuga.
plus veel 2000 naela tagasi.
Lihtne finantseerimine ja tasuta.
jah, lukustusega.
bensiini täidiku kork.
-(KLAKSONI HOOB)
– APR 29,4%, tingimustega.
tingimused ja piirangud.
Sa pead olema võimeline alla kirjutama.
et auto omandada, peate oma nimi alla kirjutama.
Teie põlvkoned võivad olla ohus.
kui te ei suuda makseid tähtaega.
tagastused.
CLARKSON: Tulemused
olid kohedased.
Müügitulud saavutasid rekordtasemel näidud.
Peugeot võib-olla oli hea.
ja valmistada vastupidavaid autosid.
ja spordiautod,
aga tundub,
nad olid täiesti suurepärased.
ja halva kvaliteediga autodega.
Jah, ja selleks, et teada saada.
kui suurepärased nad olid...
Jeremy ja mina läheme.
et teha üks katse.
Ta on selle ostnud.
veidi tulekahjust kannatav 307 CC mudel.
Sa võid näha.
kus tuli oli, just siin.
See on nüüd väljas, nii et see on okei.
Okei, jah.
Ja ma olen selle ostnud.
seda äärmiselt igav 407. mudelit.
Ja nüüd,
me kavatseme neid ümberlõigata.
justkui me ei oleks huvitatud.
ükskõik millised autod olid.
CLARKSON: Nende juures...
need koledad autod.
See ei võtnud meil palju aega.
et sellega hakkama saada.
kaasaegsete Peugeot'i juhtide.
Kurat!
Ja pöörata.
Miks, oh, miks need idioodid?
„Top Gear“ kritiseerib Peugeoti.
Ma mõtlen, vaadake lihtsalt.
kuuekäiguline käigukast.
See on.
eriti suurepärane.
Sa said oma lüliti.
siin on "väljas" ja siin.
"Eriti "väljas"."
Nii, kaks...
Kaks ja pool pööret.
Järgmine käik.
(käigud hõõruvad)
Oh, ei.
sa peaksid vajutama...
(kohin)
Nüüd on kõik.
PEATET: Üsna pea, James.
ta sattus õnnetusse.
Oh saatus.
Oh, kurjam.
Oh, kurja, kurja, kurja.
(auto signaal)
- Sa krahhid jälle?
Jah.
Sa kukkusid taas selle nurgaga kokku.
täna hommikul.
Jah.
Ma pole veel jõudnud sellega tegeleda.
veel üks kord.
See on keeruline, kuidas...
Ma ei tea, miks nad.
Sellest on nurgad ümber tehtud.
Ma ei saa aru, miks sa seda teeksid?
Ma tean.
Noh, ma kihutasin üsna kiiresti.
-Ma olin kolmandas käigus.
-Oh.
CLARKSON: Kuigi Jamesi auto...
tema auto viidi ämbritükist välja.
aiaväravast.
Ma kasutasin seda võimalust.
et anda näidis.
veel üks uskumatu asi.
See on minu auto standardvarustuses.
Kui soovite akna alla lasta.
ülejuhtimisrežiimi.
saate seda teha.
nupuga.
juhiuste peal.
Aga kui sa seda ikka tahad.
tagasi sõitma.
sa ei saa seda.
Seega tuleb selle ümber minna.
teiselt poolt.
Olge valmis ja kasutage seda nuppu siin.
Aga kui sa nii teed,
te jääte käe küljele kinni.
sellesse lukuavasse.
Nüüd, Peugeot arvas...
Okay, ma saan aru.
Ilmselgelt,
seda ust ei saa avada.
Vaadake, siin pole ukse luku mehhanismi.
See on turvalisuse tagamiseks.
Nii et, sa võid siia tagasi tulla.
ja see on lihtsalt fantastiline.
Lihtsalt vajutage seda lülitit...
Olge ettevaatlikud, aknad lähevad nüüd alla.
Katus on eemaldatav.
Ja nüüd... Vaadake nüüd.
Ma saan akent üles tõsta.
et ma ei jääks käega mingitesse.
Kas te näete? See on super.
Jamesi auto oli kasutuses,
nüüd, kui Jamesi auto enam ei olnud remondis, lõõgastusime.
kuulame Radio Peugeot'd.
JEREMY VINE (raadios): Jeremy Vine.
BBC raadio 2.
Kas Suurbritannias on täiesti tühik?
kui me selle kõigega algust tegime.
Alison Warfieldist.
Berkshire'ist saabus meile sõnum.
"Ma ei saa Waitrose'i juures parkida."
Nii, jah, meil on täielikult koormatud.
Väga hea helistaja.
(löök)
CLARKSON:
See on väga kena tema poolt.
Ta lihtsalt andis mulle.
"Ta lihtsalt tahtis mulle teatada..."
et ta mind teavitaks.
ta läks just mööda.
Kurvi. Kurvi.
(rehvid hõikavad)
Ma olen selle ära teinud. Ma olen siin.
Vaatamata rahustavatele toonidele.
Radio Peugeot'i kaudu...
VINE (raadiost): Kas sa arvad, et...
sa võid olla arvamusega, et see on kõige halvema maitsega.
…kas teil on Britanniast kõige halvema maitsega vesi?
Kui nii on, siis helistage meile.
0-500-288-299...
...me avastasime.
...meie jaoks oli see reis väga stressirohkelt.
tänu halvasti paigutatud...
...tänu valesti paigaldatud teadmärkidele.
[mootori pöörded kasvavad]
...ja tihedalt liiklustatud ristmikud.
Hullumeel.
Hullult kihutav.
Hullumeel!
Idiot.
Hullu!
Hullumeel. Hetke, ma arvan, et…
Siin võib olla võimalus.
Oh!
Sahtsi!
(KUULATAV RAADIOST)
Sa said "Johnny Foreigner"-i.
tulevad siia,
nad ei maksa midagi.
Saatanad, need kohalikud ametnikud.
ja nende jubedad teed.
(RAADIOSSE)
James, seal on kurv.
Esineb kurvi. Kurvi lähenemas.
Seal on märk, kus kirjutatud.
"Kurv on ees. Olge ettevaatlikud."
sel korral, okei?
(rehvid hõikuvad)
Ausalt öeldes,
Ma ei märganud.
Jamesi uus õnnetus.
kuna ma olin selle juba avastanud.
veel ühte funktsiooni.
oma imelises autos.
Kui ma vajutan seda nuppu siin.
mis suurendab
temperatuuri.
ja siis hoidke nuppu all.
veidi aega.
(krõbinad ja paukud)
-Nüüd on küll.
Väga tore. Väga tore.
Mmm-mmm. Suits.
Ilmselgelt on see üsna keeruline.
...kui inimesed seda armastavad."
et läbi elada.
aga... noh...
Vaata, mis välja tuli!
(köhimine) Inimesed armastavad ju...
Tõeline tuli nende kodudes.
Mul on üks ka autos.
(JÄTKAB köhimist)
See on hea asi.
sel autol on suitsukorsten.
Ilmselgelt on see väga hea.
disainilahendus.
Kui ma temaga jälle kohtusin,
koos Jamesiga jälle kohtudes,
see oli Peugeot' autojuhtide jaoks.
kõrgeim unelmate täitmise tase.
kahekordne väike ringristmik.
Nüüd...
Oh, Jumal. Nüüd on see selge.
(Autod tuutlevad.)
Ma ei tea.
Seal on kaks.
(Tõusev tuuletõuksu häälik)
CLARKSON: Hullult!
Tema.
(ohkab)
Oh, Jumal.
"Mitte enam kahekordseid miniputki."
Palun, enam mitte neid umbkeerukaid teid.
Sellise pärast.
sellise õuduslikkusega kogemuse järel.
me olime häiritud ja vajasime sooja, magusat teed.
et rahuneda.
nii et me läksime lähedalasuvasse.
aianduskeskusesse.
(RAADIOST KUULDA)
"Ma soovitan..."
me peaksime taas töökoju avama.
"See oleks inimestele takistuseks."
ja kasutanud ära riigi ressursse.
"ja et inimesed peaksid soovima rohkem lapsi."
nagu nad soovivad."
Oh, seal on ruumi.
ukse lähedal.
(kõikumine)
(löök)
Ma pean selle ära tegema.
Ma pean teid ettepoole kutsuma.
(tõmblemine)
Üks teetass.
Oh! Nii tore.
- Kas James, sa oled seda näinud?
-Mis?
Porrulõõgad aitavad vähki vältida.
– Saan sellest vähki.
-Tõesti?
-Jah.
Aga ajaleht "Mail" ütles...
see olid vana aegsed tomatid.
või olid need maja hinnad?
Kas tomatid võivad põhjustada vähki?
Ma arvasin, et Diana...
või kas see oli maja hindade tõus?
või olid see eluasemete hinnad?
Immigrandid... nendes on midagi viga.
Ma ajangi segadusse.
Järgmisena on kava: pärastlõunane tee.
me suundusime tagasi teele.
Hullult!
Pärast pingeliset päeva...
me suundusime koju.
Ja sinna jõudmiseks,
me paigaldasime need süsteemid oma autodesse.
nimega satelliidnavigatsioon.
"satelliidnavigatsioon."
Uskumatu seade. See oli...
kingitus, mille mu lapsed mulle kinkisid.
See teab, kus ma viibin.
planeedil.
ja siis see suudab.
viia mind koju.
Mul on vaja ainult seda teha.
nagu mulle öeldi.
Seega ma pööran siin vasakule.
Jah.
Aga elektrikaardi järgi...
Ma lähen paremale.
(taimed purunevad)
See on... hm...
Ümberkasvanud. Vallavalitsus...
nende peaks tõepoolest midagi ette võtma.
"Oh, ma lihtsalt sõitsin siin."
See on ju veider, kas pole?
Sa kuuleb selliseid lugusid.
kõige aeg, kuidas nad seal teel käituvad.
Kas see ei tundugi veider?
Sa kuuleb lugusid...
"Ah, ma jätsin lihtsalt navigatsiooni juhistele."
satelliitnavigatsioon.
"ja ma sõitsin püstkallutusega üle kuru."
või otse kanalisse."
Sa mõtled, mis idioot!
See peab olema lühike maantee.
Väga oivaline.
JA SIIS ME OLEGI SIIN.
kodu, armas kodu.
Ah, rõõm.
Nii, siit me oleme. Peugeot.
Nad olid suurepärased.
ja nad olid väga head tugevaid autosid valmistama.
sporte autode valmistamisel.
ja viimase kümne aasta jooksul.
nad on olnud suurepärased.
ja nad olid väga andekad halva kvaliteediga autode tootmisel.
See on tõesti ideaalne auto.
maailma jaoks.
e perfektne auto täiesti kohmetutele autojuhtidele.
VINE: (RAADIOST)
"Kõige lihtsam viis..."
et vähendada kiiruse ületamist.
"on karistada rikkumise eest vanglakaristusega."
kõigile, kes selle rikkumise tõttu tabatakse.
liikluse rikkumine, kiiruse ületamine.
"ja see lahendab probleemi."
ja see lahendab probleemi."
Jenny, Ramsgate'ist, Kentist.
(klakson helgib)
(auto signaal)
Aga siin on probleem.
Peagi saabub see aeg.
et Peugeot saaks muutusi läbi viia.
ja taas kord muutub see.
ja mõelda midagi uut.
Ja kes teab, mis.
aga kes teab, mis see on.
Arvestades Peugeot'd, see võib olla.
inertne gaas.
Peugeot'i üheksaliikmeline ansambel.
rütmi- ja bluusibänd.
Aeg näitab.
(lehmad ammusevad)
HAMMOND: Üks kaks idiooti.
Raha?
CLARKSON: Kõige hullemat.
ilmselt see, kuidas teda käega ära surti.
Ma pole kunagi varem...
olen kogenud midagi nii halba...
- Hetke.
...kui et midagi sellist pole varem olnud.
-Oodake.
autoga, mis põles.
- Hetke. Hetke, oodake natuke.
-Mis?
Kas teie olete sellega nõus?
Peugeot on kulutanud kümme aastat.
tahtlikult halvemaks.
halbu autosid?
Jah, umbes nii.
Sa ei saa autot teha nii.
et need autod on pidevalt nii halvad?
tahtmatu.
Aga mõelgem natuke.
Hammond, mõtle sellele.
Mis on selle eesmärk?
miks üldse autot teha.
ja keerukate piduritega.
ja kalli vedrustuse.
kui sa lihtsalt...
tema jaoks, kes tahab ainult Jeremy Vinet ja lihtsaid lahendusi?
Just täpselt. Autod valmistatakse võimalikult odavalt.
kes tahab ainult Jeremy Vinet.
ja lihtsad laenutingimused?
Täpselt. Sa teed autosid.
niivõrd odavalt kui võimalik.
ja siis neid müüa.
inimestele, kes seda ei märkaks.
Ma mõtlen, mõelge sellele.
nii, okei?
Praegu, isegi kui me praegu räägime...
Suurbritannias elab ligikaudu üheksa miljonit inimest.
nad on täiesti huvitusteta autodest.
nad vaatavad seda sünnitööd.
midagi seal teisel pool.
Ja sa ütled, et...
Kas kõik need on Peugeot'i autod?
Jah, ma olen. Ja nad...
kõik lähevad sinna.
täielikult südamekvalus.
Kui Peugeot käivitatakse.
ja nad kõik on sellest väga kurvastatud, kui Peugeot alustab.
Ja selle šokeeriva avaldusega...
Nüüd on sellega lõp.
Suur tänu.
Vaatamise eest aitäh.
Kohtumiseni järgmisel nädalal.
Head ööd!